参加理由

みなさんはどんな人になりたいですか？
僕は感動するような作品を作る人になりたいです。
僕が「えもてなし」に参加した理由は、似顔絵で感動を届けたかったからです。

僕が似顔絵と出会ったのは、インドを一人で旅していたときです。
コルカタにある美しい大学のキャンパスを歩いていたときに、偶然見かけたさすらい風の似顔絵師に一枚描いてもらいました。
空港を出るなり騙されて一文無しになってしまった僕と、そんな僕を真剣な眼差しでペラペラの画用紙に落とし込む彼。
厳しい日差しの下、その鋭い目つきや独特のオーラに圧倒されつつ、通りがかりの人々の「いい絵ができてきてるよ！」という言葉を楽しみながら座っていました。
３０分くらいして完成した絵を見た瞬間、その空気感ある似顔絵に本当に感動しました。
そして、「一生縁がなかったかもしれない土地に、素晴らしい才能を持った人がいるんだ」という発見にたいへん胸が踊りました。

以来、旅先で似顔絵を描いてもらうことが人生の楽しみのひとつになりました。
現在、自宅にはインド、タイ、イギリス、スペインで描いてもらった似顔絵が飾ってあります。
どのイラストにも、アーティストの個性に加えてその国独自のテイストが入っているように感じています。

似顔絵を描いてもらうのを大好きになった僕は、いつしか描く側にまわりたいと思うようになっていました。
そんななか、先日インターネットで「えもてなし」のメンバー募集を見かけたので運命を感じて応募させていただきました。
まだまだ未熟者ですが、これからたくさん練習を重ねて、一人でも多くの方に感動していただけるような似顔絵を届けていきたいと考えています。