８月

ここのところ仕事もかなり忙しくなって、怒涛の毎日を送っています。
この前、健康診断の結果が返ってきましたが、白血球数が多いので精密検査を受けるようにとのことでした。
炎症やストレスで白血球は増えるらしいのですが、僕は他はだいたい健康なので絶対ストレスのせいだろうと思っています；（

そんな中でも、毎日1枚ずつ絵を描いているわけで。
今月は主にプロの作品を模写する練習をしてきました。
プロの描く似顔絵には意図的なデフォルメが入っています。
誇張のために現実の形を崩してしまうわけですが、結局はその人らしさが増すという表現手法です。
「現実では、こんなに頬はぷっくりしていない」と思いつつもデフォルメされた顔を模写してみると妙に腑に落ちる感じがするのです。
デフォルメのコツを掴んで、お客さんをキャラクターとして描けるようになりたいなと思いました。

あとは、髪について。
カラーで模写をしながら、髪の流れは明度の違う同系色で表現するといいのだとわかりました。
しかし、それを１色のコピックでやろうとするとなかなか大変です。
何か良い方法はないのだろうかと模索中する今日この頃で。
来月は初めてお客さんを描くので、それまでになんとかしておきたいです。